---
title:  "待更新【文献阅读】Estimation and Inference of Heterogeneous Treatment Effects using Random Forests"
date:   2022-2-14 12:00:00 +0800
key: Estimation-and-Inference-of-Heterogeneous-Treatment-Effects-using-Random-Forests
categories: 文献阅读
tag: "因果推理"
---
# 序

这篇文章是Susan Athey组的，质量很高。阅读这篇文章主要是因为对 heterogeneous treatment effects的概念有困惑。

作者：Stefan Wager, Susan Athey

原文地址：https://arxiv.org/pdf/1510.04342

# 摘要

背景：许多科学和工程挑战（从个性化药物到定制营销建议）都需要了解**治疗的异质性（treatment effect heterogeneity）**。

- 本文提出了一个**非参数的因果森林**，用于评估异质治疗效应，扩展了随机森林算法。

- 在不确定的潜在结果框架中，我们证明了**因果森林对于真正的治疗效果是逐点一致的，并且具有渐近高斯和中心抽样分布**。

- 我们还讨论了一种实用的方法，用于构造**以因果森林估计为中心的真实治疗效果的渐近置信区间**。（拗口的很）

- 我们的理论结果依赖于一大系列随机森林算法的通用高斯理论。据我们所知，该结果首次允许使用任何类型的随机林（包括分类林和回归林）来证明有效的统计推断。

# 介绍

## 背景
在许多应用中，我们希望使用数据来推断治疗的因果关系：例如，关于药物对健康结果的因果关系的医学研究，关于广告或营销对消费者购买的影响的研究，对政府计划或公共政策的有效性的评估，和A/B测试（大规模随机实验），通常由公司使用来选择算法，对搜索结果进行排名或提出建议。

从历史上看，大多数数据集都太小，无法有意义地将样本分成子集来探索治疗效果的异质性。然而，最近出现了大量的经验设置。在这些设置中，为个人定制估计值可能是可行的。

探索异质治疗影响的一个障碍是担心研究人员会反复搜索具有高治疗水平的小组，然后只报告具有极端影响的小组的结果，从而强调可能纯粹是虚假的异质性。因此，临床试验方案必须提前规定将分析哪些子组，经济学等其他学科已经制定了登记随机试验或调查的分析前计划的方案。然而，这样的程序限制可能会导致难以发现强烈但意想不到的治疗异质性。在本文中，我们试图通过开发一种强大的非参数方法来解决这一挑战，该方法可用于非均匀治疗影响的估计，从而为真正的基础治疗影响生成有效的渐近置信区间。

非参数估计的经典方法包括最近邻匹配、核方法和级数估计。这些方法在有少量协变量的应用中表现良好，但随着协变量数量的增加，它们很快就会崩溃。在**本文中，我们探讨了如何利用机器学习文献中的思想来提高这些具有许多协变量的经典方法的性能。**我们关注Breiman[2001a]引入的随机森林算法家族，通过构建大量回归树并对其预测进行平均，可以在高维中对相互作用进行灵活建模。随机森林与核和最近邻方法有关，因为它们使用“附近”观测值的加权平均值进行预测；然而，随机森林的区别在于，它们有一种数据驱动的方式来确定哪些附近的观测得到了更大的权重，这在具有许多协变量或协变量之间复杂相互作用的环境中尤为重要。

尽管它们在预测和分类方面取得了广泛的成功，但在随机森林直接用于因果推断之前，还有一些重要的障碍需要清除。
理想情况下，一个估计器应该与一个被充分理解的渐近抽样分布相一致，这样研究人员就可以用它来检验假设并建立置信区间。例如，当决定为个人使用药物时，我们可能希望检验治疗的预期收益小于治疗成本的假设。渐近正态性结果在因果推理环境中尤其重要，这既是因为许多政策应用需要决策的置信区间，也是因为在估计因果关系时，很难使用交叉验证等方法直接评估模型的性能。然而，即使在标准回归或分类环境中，随机森林的渐近性在很大程度上仍然是开放的。

本文针对这些局限性，开发了一种基于森林的治疗e  ect估计方法，该方法允许一个易于处理的渐近理论和有效的统计推断。
继Athey和Imbens[2016]之后，我们提议的森林由因果树组成，这些因果树估计了树木叶子处的处理效果；因此，我们将我们的算法称为因果森林。



待更新
